# 一、Java 的内存管理

## 管理：

- 分配：由JVM自动分配内存空间

- 释放：由JVM自动通过垃圾回收机制释放内存空间

*方法的定义在方法区中，方法的执行在栈中*

## 垃圾回收机制：

将内存中的**垃圾对象**释放。

> **垃圾对象**：不再被任何引用指向的对象

`gc`释放语句不会使垃圾回收动作立即执行，但可以加快。



# 二、面向对象的特性之一：封装性

## 含义

把该隐藏的隐藏起来，该暴露的暴露出来

## 作用

1. 保护，避免使用者对类内部定义的直接操作导致的数据错误、混乱、安全性问题。
2. 隐藏不需要对外提供的实现细节
3. 增强代码可维护性，便于修改

## 访问控制修饰符：

public ：公共的，可用于修饰属性、方法、类。 在任何地方都可以访问

private ：私有的，可用于修饰属性、方法。只能在本类中访问

## 封装的步骤：

①属性私有化（private）

②提供公共的（public） get/set 方法



# 三、this 关键字

## 含义

this ：使用在本类中，代表当前对象。可用于调用属性、方法、构造器

## 使用

- this.属性
- this.方法
- this(……); 调用本类构造器
  - 必须放在构造器的首行
  - 至少有一个构造方法是不用this的。
    - 否则编译报错：递归构造器调用
- this；在类中使用，代表本类

注意：谁让拥有 this 关键字的方法运行了，当前对象就是谁

## 作用

1. 形参与成员变量重名，赋值时使用`this.成员变量=形参值`
2. 增强阅读性：表示当前类的变量



**UML类图**

- 类名
- 属性：`+属性名:属性类型`
  - `+`：public
  - `-`：private
- 方法：`+方法名(参数名：参数类型):返回值类型`



# 四、构造器

也叫构造方法，是类的成员之一

## 目前为止，类的成员

1. 属性

2. 方法

3. 构造器



## 1、构造器的格式

​	访问控制修饰符 类名(参数列表){

​		//功能语句

​	}



## 2、构造器的作用

Person p = new Person();

①创建对象

②为对象进行初始化--对象一被创建的时候就具备的属性和行为



## 3、构造器的注意

1. 构造器名==类名
2. 若未声明构造器，系统会提供一个默认无参的构造器
3. 构造器没有返回值，也没有return



## 4、构造器的重载

在同一个类中

①构造器名称相同

②参数列表不同（参数个数、参数类型）



## 5、为属性赋值的方式

①默认值（缺省值） (int a; //默认0)

②直接显示赋值   （int a = 1;)

③构造器

顺序：①②③



**JavaBean 可重用组件**

- 类是公共的
- 有一个无参的公共的构造器
- 有属性，且有对应的get、set方法



# 五、包的管理

作用：

1. 可用于区分重命名
2. 可用于控制访问权限（有针对包的修饰符）
3. 划分项目的结构层次，将功能相近的类划分到同一个包中

## package

确定当前类的位置

1. 卸载源文件可执行代码的首行
2. 格式：`package com.atguigu.project.module;`
3. 命名规范：
   1. 所有字母小写
   2. 通常用公司域名的倒置：`com.atguigu.project.module`
4. 每个`.`代表一层目录

## import

确定需要引入类的位置。只能导public修饰的类。

1. 使用在package和class之间
2. 有多个引入，并排列出即可
3. 格式：`import 包名.类名;`
4. `*`代表导入包中所有的类或接口（不包括包）
5. 如在一个类中使用了两个相同类名，但包名不同，则
   1. 选择一个使用导包的方式
   2. 另外一个使用全类名的方式

**全类名**

类的全限定名称。

### 静态导包

static可修饰方法、属性。（静态）

当A类需要调用B类中的大量静态成员，可以静态导包。

```java
import static b.方法;
import static b.属性;
import static b.*;//导入所有静态成员

//用此方法 在A中使用时，前面不需要加“类名.”
```

不建议过多使用，可读性差，不便维护。



## 命令行调用

编码：`javac -d ./ PackageTest.java` 

运行：`java com.atguigu.java.PackageTest`



